---
layout: page
title: 靈體
permalink: /roles/
---

## 靈體屬性

- **秘法家 - 職業類型: 法師**

  - 核心屬性
  
    屬性 | 說明 ||
    ---------|----------|----------
    生命 | 最大生命 | `最大生命值`反映了角色生命力的強弱，`最大生命值`越高，角色就越能`承受住更多的傷害`。當生命值屬性為0時，角色會死亡。角色的`最大生命值`受`活力`屬性影響。
    速度 | 出手速度 | 速度反映了角色行動速度的快慢，速度越高，角色的出手順序越靠前。角色的速度主要是受敏捷屬性影響，同時也受力量、活力、耐受屬性的影響。
    法攻 | 法術攻擊 | 法術攻擊反映了角色運用秘法的強弱。對法術型角色來說，法術攻擊越高，造成的傷害或治癒就越高。法術攻擊受智力屬性影響。
    物防 | 物理防禦 | 猛攻機率反映了角色造成猛攻或強效的概率高低。角色猛攻機率越高，角色在攻擊和治療時就越容易出現猛攻或強效。出現猛攻或強效時，角色單次傷害或治療的強度提升。
    法防 | 法術防禦 | 222

  - 高級屬性
  
    屬性 | 說明 ||
    ---------|----------|----------
     猛攻 | B1 | 猛攻機率反映了角色造成猛攻或強效的概率高低。角色猛攻機率越高，角色在攻擊和治療時就越容易出現猛攻或強效。出現猛攻或強效時，角色單次傷害或治療的強度提升。
     猛傷 | B2 | C2
     ^ | B3 | C3
     猛傷 | B2 | C2
     猛傷 | B2 | C2
     猛傷 | B2 | C2
     猛傷 | B2 | C2
     猛傷 | B2 | C2

  - 基礎能力
  
    屬性 | 說明 | 說明
    ---------|----------|----------
     A1 | B1 | C1
     A2 | B2 | C2
     A3 | B3 | C3

## 靈體屬性

- 秘法家，職業類型: 法師
- 驅魔使，職業類型: 牧師
- 劍術師，職業類型: 坦克

## 命輪－魂器充能

充能等級提升後，將會隨機獲得強化屬性。

**精致品質(藍色)**: 強化等級上限為1級，滿級後即無法繼續強化。

**稀有品質(紫色)** 強化等級上限為2級，滿級後即無法繼續強化。

魂器升級獲得強化屬性，魂器上的星號代表其強化等級。而強化屬性的數值由高至低分為4種顏色星號: **「黃 > 紫 > 藍 > 綠」**

- **魂器強化屬性** (魂器等級提升後，各部位可能獲得的強化屬性[如下所列](#魂器強化屬性))
  ① 智力 / 活力 / 耐受
  (2) 猛攻 / 猛傷 / 抵抗 / 活力
  (3) 猛攻 / 命中 / 精準 / 格擋
  (4) 精通 / 物穿 / 精準 / 格擋
  (5) 精通 / 法穿 / 耐受 / 增效
  (6) 智力 / 命中 / 抵抗
- 秘術師魂器推薦屬性
  (1) 活力=智力>耐受
  (2) 猛攻=猛傷>活力>抵抗
  (3) 猛攻>命中>精準=格擋
  (4) 精通>精準=格擋>物穿
  (5) 精通>法穿>增效>耐受
  (6) 智力>命中>抵抗

## 魂器強化屬性

<details>
<summary>強化屬性</summary>

魂器部位 | 強化屬性
:--------:|--------
① | 智力 / 活力 / 耐受
② | 猛攻 / 猛傷 / 抵抗 / 活力
③ | 猛攻 / 命中 / 精準 / 格擋
④ | 精通 / 物穿 / 精準 / 格擋
⑤ | 精通 / 法穿 / 耐受 / 增效
⑥ | 智力 / 命中 / 抵抗

</details>

### 在試算表常用到的函示

<details>
<summary>除法運算公式</summary>

「被除數、除數、商數、餘數」之解釋

除法運算公式: **a / b = q ... r** ，其中，a為**被除數**，b為**除數**，q為**商數**，r為**餘數**。

</details>

#### QUOTIENT

兩數相除取其商數

**函示句法**

QUOTIENT(被除數, 除數)

**範例**

結果 | 函式
----|----
5 | =QUOTIENT(20,4)
0 | =QUOTIENT(10,100)
-4 | =QUOTIENT(-9,2)
| #DIV/0! | =QUOTIENT(-2, 0)
0 | =QUOTIENT(0, 100)

#### MOD

傳回運算結果的餘數
  
**函示句法**

MOD(被除數, 除數)

**範例**

結果 | 函式
----|----
5 | =QUOTIENT(20,4)
0 | =QUOTIENT(10,100)
-4 | =QUOTIENT(-9,2)
| #DIV/0! | =QUOTIENT(-2, 0)
0 | =QUOTIENT(0, 100)

#### 下一個

選定一個位置的魂器來充能，暫先不論基礎數值高低。充能升級獲得第一個強化屬性時，先確認是不是自己想要的，如果不是就換下一個魂器來充能，直到獲得自己想要的屬性後，再充能第二個屬性。

直到兩個強化屬性都都弄好之後，在使用「再充」來洗數值，記得要按保存，才能使新的屬性數值生效。最後才使用「重構」來洗魂器的基礎屬性值。
